下雨了
雨がふっていた
本字幕由诸神字幕组出品　仅供学习交流　禁止用于商业用途
看来你很喜欢读这本书啊 小哥
いつもその本を読んでるな　坊主
更多中日双语字幕　尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦　搜索「诸神字幕组」添加关注吧
有这么好看吗
そんなに面白いか
好看
面白い
日听：AB gen | 日校：小伍 | 翻译：兰樱 Naga | 翻校：小江
我反复看了很多遍
もう何度も読んでる
时轴：阿水 ∫xdxdy Foyzi | 压制：結城有紀 | 负责人：maki
世间之事 可比书本上的故事精彩多了
そんな話より面白い話が世の中にはごまんとあるぞ
这本书的下册呢
その本　下巻はどうした
我没有下册
下巻は持ってない
找了很久都找不到
いくら探してもなかった
怪不得你这么喜欢这本书
それで得心がいったわ
这部小说的下册写得超级烂
その小説は下巻がとんでもなく最悪でな
你就停在上中两册吧
上巻と中巻だけで満足しておけ
我这是为了你好
それがお前の為だ
这可不行
そうもいかない
那你来写吧
ならばお前が書け
我自己写？
自分が書く？
只有这样 才能让这部小说保持完美
それが唯一その小説を完璧なままにしておく方法だ
写小说就是写人
小説を書くことは人間を書くことだ
为笔下之人安排生老病死
どう生きて　どう死ぬべきかということをな
以老夫看来 你有这个资格
儂の見たところ　お前にはその資格がある
你到底是谁
あなたはいったい誰なんです
老夫吗
儂か
老夫叫做…
儂の名は…
你醒啦 织田作
目覚めたかい　織田作
感觉如何？
気分は？
就像是今后五十年的宿醉集中起来一次性发作
向こう五十年の二日酔いをまとめて受け取っている気分だ
我顺着你的指引 找到了安吾
お前に云われた場所で　安吾に会った
他果然在那里
矢張り安吾はあの場所にいたのだね
没错
ああ
他和一群黑衣士兵消失在黑暗中
黒ずくめの兵士達と闇に消えた
暂且称之为黑色特殊部队吧
差し当たり　黒の特殊部隊といったところだね
目前发生的现象看来得划分成两类了
どうやら起こっている現象は二つに分けられるようだ
他们和Mimic不是一伙的吗
奴らとミミックは別組織なのか
不是哦
別だよ
不过 黑色特殊部队一方可以暂时放着不管
ただ　黒の特殊部隊のほうは当面無視していい
还是Mimic比较危险
矢張り危険なのはミミックだ
城里帮争不断 以芥川为首的战斗人员已经着手镇压
市内で起きている抗争に　芥川君を初めとする武闘派構成員で対抗しているけど
可我们连敌方首领使用什么异能都不清楚
こちらは敵の長が使う異能力さえわかっていないんだ
已经落了下风
分が悪い
我记得那个叫芥川的是你部下吧
その芥川という男は確かお前の部下だったな
听说他的异能攻击性很高
かなり攻撃的な異能力を持っていると聞いたが
他是一把无鞘之剑
彼は鞘のない刀剣だよ
在不久的将来 他或许会成为帮内最强的异能者
遠からずマフィア最強の異能力者になるだろうが
但现在必须有人教会他掌握分寸
今は誰かが刃の仕舞い方を教えなくちゃならない
话题扯远了
話が逸れたね
今天早上召开了五大干部会议
今朝　五大幹部会が招集され
决定调动帮内所有战力 迎战Mimic
ポートマフィアの全戦力を以て　ミミックを迎撃することが決定された
就在刚才 包括芥川在内 我的部下遇到偷袭
つい先刻　芥川君を含む私の部下が奇襲を受け
现在仍在美术馆战斗…
今も美術館で抗争を…
织田作？
織田作？
难道你要出动？
まさか行くのかい
不是要调动所有战力前去迎战吗
全戦力を以て迎撃するんだろう
我还以为不杀人的织田作对帮派冲突没兴趣呢
人殺しをしない織田作は抗争なんて興味ないと思っていたよ
没兴趣
ない
那为什么还要去
じゃあなんで
我这辈子亏欠太多
借りの多い人生だからな
你的部下正陷入苦战 总得有人去救
部下が苦戦中なら　扶けが必要だ
何苦呢 还是忘了吧
借りなんて忘れてしまえばいい
在我们终将能看
到大海的房子里
所谓的亏欠 别人根本没往心里去
相手だって　何を貸したかなんて　覚えちゃいないさ
枪不过是愚者的武器
銃など愚者の戎具
太过无能了
あまりにも非力
原来就是阁下啊
貴君か
传闻中的黑衣异能者
黒衣の異能力者と云うのは
来者何人
何者だ
吾乃纪德 是统领Mimic之人
乃公の名はジイド　ミミックを束ねる者だ
鄙人就算干掉再多的杂兵 也得不到他的认可
雑魚を何人倒そうと　あの人は僕を認めぬ
一决胜负吧
手合わせ願おう
姑且一问
一つ聞く
阁下的异能是否足以解放吾等被原罪束缚的灵魂？
貴君の異能力は我らの魂を原罪から解放するに足る力か
那就试试吧
試してみるか
别想跑
逃すか
看来并不是阁下
貴君ではないようだ
岂有此理
莫迦な
你动用了异能吗
これは異能力か
混蛋
貴様
莫非你能看穿鄙人的行动吗
僕の動きが読めるとでもいうのか
或许再过几年 你就会成长为能够实现吾等愿望的异能者
あと数年もあれば　我々の望みを叶える異能力者になっていたやもしれぬが
但吾等不了
待てぬ
开枪吧
殺せ
胜者为王 败者为寇
敗残兵は去るのみ
抱歉没能成为你所期望的敌人
貴様の求める敵になってやれず　すまなかった
永别了
さらばだ
腿中枪了啊
足を撃たれたのか
喂
おい
混蛋 你想干什么
貴様　何をする
放我下来 放我下来
降ろせ　降ろせ
我是织田作之助
俺は織田作之助
太宰都跟我说了 我是来帮你的
太宰に話を聞いて扶けに来た
太宰曾经提到过你
貴様の名は太宰さんから聞いている
你不过就是一个小混混
一介の下級構成員だ
没错
そうだ
他还说你是他的朋友
そしてあの人の友人だと聞いた
此话当真？
誠か
我不喜欢将这种事挂在嘴边
その手の言葉は軽々しく口にしない主義だ
太宰曾经说过
太宰さんは云った
就算再过一百年 鄙人也胜不过你
僕は百年経っても貴様には勝てぬと
现在没时间内讧了
仲間割れをしている時間はない
为什么
何故だ
为什么太宰就是看不起鄙人
何故太宰さんは僕を
你也是…
貴様も…
抱歉
悪いな
为了不让好友失望
お前に期待している友の為にも
我必须将你带回去
必ず連れて帰らねばならん
我有预感
予感があった
什么预感
何の話だ
预感吾将在这个国家遇见某位异能者
この国で　その異能力者に会えるという予感だ
吾乃纪德
乃公はジイド
为寻求解放吾等幽灵之魂的人而来
我ら幽霊の魂を解き放つ者を探しに来た
我倒是能给你介绍个卖棺材的熟人 有折扣哦
知人の葬儀業者なら　割引料金で紹介できるが
不需要
必要ない
吾已经找到了
たった今見つけたからな
什么
なんだ
怎么了
どうした
吾还没开枪呢
乃公はまだ銃を撃ってすらいないぞ
你做了什么
何をした
吾看到了阁下往右躲的未来
乃公には今　貴君が右に避ける未来が観えた
于是重新瞄准
それに合わせて狙いを修正した
然而阁下看到这个未来之后 重新调整了方向
だが貴君はその未来を観て方向を修正した
然后又被吾看到了
それも乃公には観えた
阁下能预见几秒后发生在自己身上的危险
数秒後に起こる自分の危機を観る能力
吾也同样能做到
乃公もまた貴君と同じことができる
你我拥有的预测未来的能力是万能的
俺達の持つ未来観測能力は万能だ
只有阁下能埋葬吾 终结这场冲突
貴君だけが乃公を葬り　この抗争を止められる
阁下既然是港口黑手党的人 本就该杀了吾这个敌方首领
貴君がポートマフィアの人間なら　敵の長たる乃公を撃つことこそ本懐
我拒绝
断る
我只是来救人的
俺は仲間を扶けに来ただけだ
什么
なに
阁下不是黑帮分子吗
貴君はマフィアではないのか
那也要看是什么样的黑帮分子
マフィアも色々だ
枪是杀人的工具
銃は人を殺す道具だ
此地还是战场
そしてここは戦場だ
我对战斗不感兴趣
戦うことに興味がない
什么…
な…
我感兴趣的只有活下去
俺が興味があるのは　生きることだ
谈什么活下去 死亡才是最重要的
死よりも重要な生など存在しない
很好 本该如此
そうだ　それでいい
什么
なに
看来阁下就是不愿意认认真真地打一场啊
あくまで本気で戦う心算はないと
我有不开杀戒的理由
俺には殺しをしない理由がある
你找其他人吧
余所を当たってくれ
这是为什么
何故だ
吾与部下如亡灵般徘徊于世间 只求死得其所
乃公と部下達は死に値する場所を求め　死霊のように世界を彷徨った
阁下是吾等唯一的希望
貴君が唯一の望みなのだ
跟吾战斗
戦ってくれ
不然的话…
でなければ…
我不能帮你实现愿望
俺がお前の願いを聞けないのは
因为我有个梦想
夢があるからだ
我期望将来有一天能脱离港口黑手党 恢复自由身
いつかポートマフィアを辞めて　何でもできる身になった時
住在能看见大海的房子里 坐在桌子边
海の見える部屋で　机に座って
那你来写吧
ならばお前が書け
只有这样 才能让这部小说保持完美
それが唯一その小説を完璧にしておく方法だ
我想成为小说家
小説家になりたいんだ
放下枪 拿起纸笔
銃を捨て　紙とペンだけを持って
有人说过 「写小说就是写人」
ある人が「小説を書くことは人間を書くことだ」と云った
杀戮者是无法书写人生的
人の命を奪う者に人生を書くことはできない
所以我不杀人
だから俺は人を殺さない
这就是你拒绝踏入吾等战场的理由？
それが我々の戦場に登ってこない理由なのか
这就是你的答案吗
それがお前の答えか
没错
そうだ
住手
やめろ
穿着防弹背心啊
防弾内衣か
这是活着才能体会到的痛苦啊
生きているが故の痛みだな
吾等早就丢光了
とうの昔に失ったものだ
吾等已经死去
我らはもう死んでいる
只是一群没有灵魂的行尸走肉罢了
魂のない肉体を　亡霊が操っているに過ぎない
你并没有死
お前は死んでいない
我不知道你过去发生过什么
過去に何があったか知らないが
至少你还能不慌不忙地考虑自己的死法
自分の死に方をゆっくり考えることはできる
为什么不明白
何故わからない
阁下就是唯一的…
貴君だけが唯一の…
阁下不愿取吾性命
貴君は乃公を殺さない
是因为阁下不了解吾的愿望
乃公の望みを理解していないからだ
那吾今日也放阁下一条生路
そして乃公も今は貴君を殺さない
毕竟只有阁下才能将吾等引向圣火的战场
貴君だけが我らを浄火の戦場に導く者だからだ
吾会让阁下认识到吾等本质
貴君に本当の我らを理解させてやる
这样阁下就会明白
そうすればわかるだろう
阁下与吾之间必须拼个你死我活
貴君と乃公のどちらかが死ぬしかないということが
拭目以待吧
楽しみにしていろ
挣扎着赎罪 寻找活下去的理由
足掻いて 購い 生きる理由探してんだ
昨日黑暗 给不了我炫目的光芒
眩しい光はそう 昨日には無いから
彷徨无措 横冲直撞的野犬
宛も無く疾走る迷い犬達
stray dogs
心中有一段空白待填 但求能邂逅一行绝句
空白を埋めるよう 求めていたんだ一行の文章を
sentence
徒劳地强求 奈何只换来两手空空
無い物強請るけど それじゃ何も手に入らないや
为何总是情不能自已
どうして 何時も溢れ落ちていくのか
脏了自己的手 却依然向往着天空
汚れてしまったこの手を空へと伸ばすのさ
憧憬着 反抗着 寻找活下去的理由
憧れ 抗い 生きる理由探してんだ
昨日迷惘 得不出我想要的答案
欲した答はもう昨日には無いだろう
翻开新的一页 走到迷失尽头 书写自己的存在理由
新しい頁は迷う果ての自分自身が綴ってく存在理由
raison d'etre
我喜欢黑夜
夜はいい
这是属于黑手党的时光
マフィアの時間だ
接下来会怎样
これからどうする
谁知道呢
どうしたもんかねぇ
不过你还真倒霉
それにしても災難だったね
刚碰到敌方首领 就受到热烈的追求
敵の首領に会うなり　熱烈な求愛を受けるなんて
他们辗转战场就为了壮烈一回 实在不可理喻
死に値する場所を探す為に戦場を求めるなど　変な奴らだ
是吗
そうかい
如此费尽心思花样作死 我也是甘拜下风
死に方に工夫を凝らしたいなんて　私にはない発想だよ
这场仗要打到什么时候
この抗争はいつまで続く
先不说Mimic的普通士兵 他们指挥官的异能就很棘手了
ミミックの兵士はともかく　指揮官の異能力は厄介だね
偷袭不起作用
奇襲が効かない
这么一来 内部消息就很重要了
となると　内部情報が必要だ
你有什么想法
心当たりはあるかい
只能从安吾这里下手
安吾しかいない
我也是这么想的
私も同意見だね
能不能找到安吾呢
安吾を探す方法はないものかなぁ
可以的
ある
真的吗
あるのか
准确地说 连找都不用找
正確に云えば　探し出す必要すらない
这里吗
ここか
不然呢
他にあるかい
你们来了啊
やあ　どうも
我已经先喝上了
お先にやってますよ
怎么也不提前打个招呼
連絡くらいくれてもよかったんじゃないか
我好不容易才甩掉了跟踪的人
尾行を撒くのに苦労しましてね
不过今天没关系 可以慢慢喝
でも今日は大丈夫です　ゆっくり飲める
你们呢 怎么知道我在这里
それで　どうしてここがわかったんです
感觉吧
なんとなく　ね
我很幸运
僕はついてる
还以为再也不能来这里喝酒了呢
ここで飲めることはもうないと思っていました
你这个卧底探员还真是多愁善感啊
潜入捜査官にしては　随分と感傷的じゃないか
在加入港口黑手党之前 你还有另一个身份
君はポートマフィアに入る前から　別の顔があった
那就是国家秘密机构 内务省异能特务科的特工
それは国の秘密機関　内務省異能特務課のエージェントとしての顔だ
负责监视港口黑手党的动向
任務はポートマフィアの動向の監視
虽说这个秘密组织统辖着国内的异能者
国内の異能力者を統括する秘密組織といえど
但若与港口黑手党全面开战 也讨不到什么便宜
ポートマフィアと全面戦争となれば　只では済まない
特务科的任务是管理异能者
そもそも特務課の任務は異能力者の管理だ
而不是歼灭
殲滅じゃない
所以才会派出特工卧底黑帮 监视我们的动向
だからポートマフィア内にエージェントを潜入させ　動向を監視させていた
就在此时 Mimic的案子冒了出来
そしてそこに　ミミックの話が持ち上がった
这个正计划登陆日本的异能犯罪组织 让特务科十分头疼
日本上陸を計画していた異能犯罪組織は特務課からしても頭の痛い存在だ
于是又让你用港口黑手党间谍的身份 去打探Mimic的动向
それで君にミミックの動向を探らせることにした　ポートマフィアの間諜としてね
我只是一个薪水微薄的国家公务员 干这么重的活真是亏大了
薄給の国家公務員としては　まったく割りに合わない仕事でしたよ
也就是说
つまり安吾は
安吾不是双重间谍 而是三重间谍吗
二重間諜ではなく　三重間諜だったというわけか
能透露一些Mimic的情报吗
ミミックについて教えてくれ
我听说纪德跟织田作已经交过手了
ジイドと織田作さんが会敵したという情報が入りました
你见到纪德的异能了吗
ジイドの異能力は見ましたか
是的
見た
纪德神出鬼没 从不透露自己住哪里
ジイドは神出鬼没で　居場所を悟らせません
上头的意思 是想让港口黑手党来接这个烫手山芋
上はこの件を　完全にポートマフィアに投げる腹積もりです
想得可真美
そりゃあまた随分と虫のいい話だね
但即使是港口黑手党 想克制他的异能也不容易
けどポートマフィアにしたって　あの異能力を突破するのは難しいと思うよ
当然
もちろん
除了某个底层小混混
一人の最下級構成員を除いて　だけど
我跟他的异能都只能预见几秒后的未来
俺の異能力も奴の異能力もほんの数秒先が予見できるに過ぎない
到最后 胜负还是要看格斗技巧和射击能力
結局のところ　勝敗は戦闘と射撃の技倆にかかってくる
不确定因素也很多吧
不確定要素は大きいでしょう
异能的特性也是个问题
異能力の特異点の問題もある
异能的特性？
異能力の特異点？
当你对纪德发动异能时 有没有出现一些异常现象
ジイドに対して異能力を使った時　いつもと違うことが起きませんでしたか
没错 的确有
ああ　起きた
如果多种异能之间发生互相干涉
複数の異能力が干渉し合うと
在极端的情况下 异能会彻底失控 朝着意想不到的方向发力
ごく稀にまったく予想もしなかった方向に異能力が暴走するという現象が
这种现象已经得到了政府机关的证实
政府機関に拠って確認されています
这些消息 我本该守口如瓶的
今の話　本当はしてはいけないことになっています
今天跟你们见面也得瞒着上头 否则会有大麻烦
僕がこうして会っていることも　上層部に知られたら大問題になります
眼下我得消失一段时间了
当面は姿を隠さなくては
哎哟
おやおや
听你的意思 你好像觉得自己能活着走出这扇门啊
まるで自分が生きてここから出られるみたいな口ぶりだね
你想把这里变成战场吗
ここを戦場にする気か
都怪我
僕の所為ですね
是我错了
僕が間違っていた
我自作多情 以为至少这里还能让大家放下立场 见上一面
この場所だけは皆さんと立場を超えて会えるような気が勝手にしていました
安吾
趁我还没改变主意 你走吧
私の気が変わらないうちに消えるんだ
其实我并不难过
別に悲しんでいるんじゃない
我早就看开了
最初からわかっていたことだ
不管你是不是特务科的人
安吾が特務課であろうとなかろうと
那些不想失去的东西终究是留不住的
失いたくないものは必ず失われる
一切值得追求的东西
求める価値のあるものは皆
在到手的那一瞬间就注定会失去
手に入れた瞬間に失うことが約束されている
人生如此艰难 宁愿苟活也不放弃徒劳的追逐 何苦呢
苦しい生を引き延ばしてまで追い求めるものなんて　何もない
太宰 织田作
太宰君　織田作さん
等到时代变迁 世间再无特务科和黑手党
いつか時代が変わって　特務課もポートマフィアもない
等到我们不必纠结彼此立场的时候
我々がもっと自由な立場になったら
我们再来这里…
またここ…
别说了 安吾
云うな　安吾
别再说了
それ以上言うな
什么
なんだ
老板
親爺さん
幸介 克巳
幸介　克巳
小优 真嗣
優　真嗣
咲乐
咲楽
地图
地図
喉咙好痛
喉が痛かった
我无法呼吸
呼吸ができなかった
我听见有人在喊叫
誰かの叫び声が聞こえた
喉咙太疼了 我才终于发现…
あまりに喉が激しく痛むので気付いた
原来是我自己在喊叫
叫んでいたのは　俺だった
那你来写吧
ならばお前が書け
只有这样 才能让这部小说保持完美
それが唯一その小説を完璧なままにしておく方法だ
我写不了了
もう書けない
我已经
俺はもう
再也无法写小说了
小説を書くことはできない
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
此刻我就在这里 感受自己的呼吸
僕はここで息をしてる
你对我说过的话 至今我仍然记得
君がくれた言葉は 今も僕の中の
深藏在内心角落 珍而重之
片隅に置いてある 大事にしまっている
永远铭记于胸
いつも胸の中にある
总是回想起从前 在心里不断重温
何度も思い出しては 心で繰り返してる
每一次都让我充满力量
その度 力になる
在这风声喧嚣的城市里 坚持着自我
風が吹くこの街で 生きてるよ僕らしく
只为能挺起胸膛 无愧于你
君に胸張れるように
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
此刻我就在这里
僕はここで
时光荏苒 我们又有几多成长
あれからどれくらい 僕ら進めたのかな
暮然回首空惆怅
ふと思い出すのさ
往事历历在目 互相扶持的曾经
確かにあの時 共に生きた日々の
未来就在这里
未来がここにあるよ
不是的
だが違うんだ
他只是一个头脑过于聪明的孩子
あいつはあまりに頭の切れるただの子供だ
我们在黑暗中注视着这个世界
暗闇の中で俺たちが見ている世界よりも
而他却被留在了遥远的虚无之地 孤身一人
遥かに何もない虚無の世界で独り取り残され
他只是个哭泣的孩子
ただ泣いている子供だ
我从未踏入过他孤独的内心
今では　その孤独に土足で踏み込まなかったことを
现在我有些后悔了
少し後悔している
下一集 文豪野犬 第十六话
次回　文豪ストレイドッグス　第十六話
文豪野犬
文豪ストレイドッグ